NumPy é o termo usado
para Python numérico.
É uma biblioteca
desenvolvida
para computação científica
eficiente.
Foi construída em cima
da linguagem de programação C,
que trabalha em um nível
mais baixo do nosso computador.
Para entender
o que isso significa
para a velocidade
do nosso código,
acesse o link
nas notas do instrutor.
No núcleo do NumPy está
o objeto array N-dimensional.
Esse é apenas
um array multidimensional
que contém um grupo de elementos
com o mesmo tipo de dados.
Ou seja, é como uma grade
que pode tomar vários formatos
e que força todos os elementos
dessa grade a ter o mesmo tipo,
sejam eles strings, floats,
booleanos ou outra coisa.
Ao tornar os arrays
capazes de armazenar
só um tipo de dados por vez
ajuda o NumPy
a fazer computações rápidas
com operações vetoriais.
Esses arrays, dentre
outras funções úteis do NumPy,
podem otimizar e simplificar
significativamente
as operações de dados.
Aqui está um exemplo simples
que demonstra isso.
Primeiro,
vamos importar o NumPy
com o nome padrão
para essa biblioteca de np.
Isso gera um array
de 100 milhões de floats
entre 0 e 1.
Vamos comparar
quanto tempo leva
para o Python simples
e para o NumPy
para calcular
a média desse array.
No Python padrão,
fazemos isso
ao pegar a soma de X
e dividi-la pelo comprimento de X.
É bem simples.
Com o pacote de tempo,
verificamos quanto tempo leva
para executar a linha de código.
Está bem. Isso levou
cerca de 9,3 segundos.
Faz sentido ter demorado ao
computar 100 milhões de valores.
Agora vamos ver
quanto tempo leva o NumPy.
Isso foi
absurdamente mais rápido.
NumPy levou
somente 0,092 segundos,
enquanto o Python padrão
levou 9,31 segundos.
Como você viu,
NumPy pode fazer a diferença
de ordens de magnitude
em tempo de computação.
Imagine o quanto
isso acelera o processo
para situações mais complexas
que requerem mais cálculos.
Por exemplo, digamos que estamos
desenvolvendo um recurso novo
ou uma coluna
em um conjunto de dados,
que computamos ao multiplicar
os valores de duas colunas
e dividir pelos valores
em outra coluna para cada linha.
Diferente do NumPy,
o Python padrão exigiria um
loop longo por todas as linhas
para computar o novo valor
para cada uma das linhas.
Em muitos problemas
de aprendizado de máquina,
você vai acabar usando arrays
de NumPy em várias situações.
Por exemplo, você pode usar
um array NumPy
para armazenar a posição
dos pixels de uma imagem
que será alimentada a um modelo
de classificação de imagem.
Depois também aprenderemos
sobre um conhecido pacote
de ciência de dados, o Pandas,
que é muito útil para manipular
conjuntos de dados.
Ele foi construído
em cima do NumPy,
por isso faz computações
tão rápidas.
Agora que você aprendeu
sobre o poder do NumPy,
vamos começar.